si es menor de 400 la letra en calibri
body{
font-family:calibri;
}

@media(min-width:400px){
font-family:cambria;
}

@media(min-width:800px){
font-family:comic sans ms;
}

@media(min-width:1200px){
font-family:times new roman;
}

@media(min-width:1600px){
font-family:courier new;
}
<h1 color:red>

.clase

todos las etiquetas div dentro del id cuerpo
#cuerpo div

DIFERENCIA ENTRE EM  Y  REM

EM pilla el tamaño del mismo elemento
REM pilla el tamaño del html o del body creo

cambiar la altura de linea un 36% mayor que el tipo de letra
line-height: 0.36rem;
div
h1
h2
> solo va al primer h1
* iria al nieto, al h2

Haz que todos los párrafos <span> que sean nietos o más
descendientes de etiquetas<div>que son a su vez descendientes
del párrafo div con identificador cuerpo, PRACTICA P3 ANDALUCIA
div#cuerpo  div *span{
}

Haz que los párrafos <div> que sean hermanos inmediatos de
<h3> se muestren con el tipo de letra Tahoma
h3 +div{
  font-family: Tahoma;
}

 Todos <li> que sean hijos de un <ol> y que sean descendiente del
identificador historia
#historia ol>li{
  color:#1C5C25;
}

Haz que todos los párrafos 
que estén precedidos de otro
párrafo 
dentro del identificador veleta
#veleta p~p{
}

Haz que todas las etiquetas <h3> que tengan el atributo title se
muestre con el..
<div title="">
<h3> EN HTML
h3[title]{font-size:4pt}

Haz que todas las etiquetas que tengan el atributo class con el
valor historia 
[class="historia"]{
}

Haz que todas las etiquetas con el atributo class que entre sus
valores tenga el valor cantabra 
[class~="cantabra"]{
}

Haz que todas las etiquetas con el atributo title que comienza con
la cadena Cantabra
[title^="Cantabra"]{
}

Haz que todas las etiquetas con el atributo title que termina
con la cadena loco 
[title$="loco"]{
}

Haz que todas las etiquetas con el atributo title que contengan la
cadena conquista 
[title*="conquista"]{
}

Haz que la primera letra de la clase reconquista tenga un tamaño
3 veces superior al normal
.reconquista::first-letter{
  font-size: 3rem; PORQUE ES RESPECTO AL NORMAL
}
Haz que la primera fila de la clase cantabria y la primera letra cada una de sus palabras debe aparecer
en mayúsculas.
.cantabria::first-line{
text-transform: capitalize;
}

Haz que los párrafos de la clase "viene" que sean hijos de un
elemento de la clase "origenes" 
.origenes div.viene{

Haz que los elementos que sean de la clase "primero" que sean
hijos de un elemento de al menos de la clase "cordoba"
.cordoba>.primero{

Todos los párrafos que tengan identificador se van a mostrar ADA
div[id]{

dicho color se aplicará a partir del contenido
background-clip: content-box;

METER LETRA FICHERO
@font-face{
 font-family:Heracles;
 src: url('../../tipo letra/The Constellation of Heracles.ttf');
 font-weight:bold;
 font-style:normal;
 }

MUCHAS IMAGENES SIN QUE SE REPITAN, Y ESTATICAS CON EL FIXED Y QUE OCUPEN TODA LA PANTALLA
Dichas imágenes
deberán ocupar toda la pantalla, sin repetirse ninguna de ellas.
Además, las imágenes siempre estarán visibles y no se desplazarán
  background-image:url("../../imagenes/catedral leon.jpg") ,
                   url("../../imagenes/casa botines.jpg") ,
                   url("../../imagenes/convento san marcos.jpg");

background-repeat: no-repeat;
background-attachment: fixed;
background-size: 50% 50%, 50% 50%, 100% 50%;
background-position: top left,top right,bottom;

SANGRIA
text-indent:10ch;
esta es 10 veces mayor al numero 0

dicha imagen se va a mostrar a partir del
contexto y si tiene un tamaño superior se deberá omitir la parte que
sobresale. El texto deberá aparecer tachado.
background-image: url("../../imagenes/torre bujaco.jpg");
  background-clip: content-box;
  overflow:hidden;

dicha imagen se va a mostrar a partir
del relleno y si tiene un tamaño superior se deberá omitir la parte
que sobresale en el ancho
  background-image: url("../../imagenes/palacio ovando.jpg");
  background-clip: padding-box;
  overflow-x:hidden;

dicha imagen se va a mostrar a partir
del borde y si tiene un tamaño superior se deberá omitir la parte
que sobresale en el alto.
background-image: url("../../imagenes/iglesia santiago.jpg");
    background-clip: border-box;
    overflow-y: hidden;

márgenes alrededor del párrafo de 14px
margin: 14px;

relleno alrededor de 5px
padding: 5px;

sobrelinea de 2px de color amarillo
outline-width: 2px;
outline-color: yellow;
outline-style:solid;
color de fondo del párrafo azul a partir del borde
background-color: blue;
background-clip: border-box;

sombra izquierda y abajo en color 4A5860
text-shadow: -2px 2px 0 #4A5860;

Imagen de fondo casa-conchas-salamanca.jpg se mostrará sin repetir
ajusto al párrafo y se muestra a partir del margen.
background-image: url('../imagenes/casa-conchas-salamanca.jpg');
  background-repeat: no-repeat;
  background-size: cover;
  background-clip: border-box;

Imagen de fondo catedral-nueva.jpgse mostrará sin repetir ajusto al
párrafo y se muestra a partir del relleno.
background-image: url('../imagenes/catedral-nueva.jpg');
  background-repeat: no-repeat;
  background-size: cover;
  background-clip: padding-box;

Imagen de fondo catedral-vieja.jpg se mostrará sin repetir ajusto al
párrafo y se muestra a partir del contenido.
 background-image: url('../imagenes/catedral-vieja.jpg');
  background-repeat: no-repeat;
  background-size: cover;
  background-clip: content-box;

Los párrafos div con identificadores primero, segundo, tercero y
cuarto, todos ellos hijos del párrafo div con identificador historia
div#historia>div#primero, div#historia>div#segundo, div#historia>div#tercero, div#historia>div#cuarto{

FLEXBOX
display:flex;

El párrafo div con identificador primero va a tener una alineación
vertical al inicio de la caja, se va a mostrar en fila. 
div#primero{
  align-items: flex-start;
  flex-direction: row;
}

Vamos a incrementar
el tamaño del tercer hijo para hacer que se complete el tamaño del
padre.
div#primero >:nth-child(3){
  flex-grow: 2;
}

El párrafo div con identificador segundo va a tener una alineación
vertical centrada, se va a mostrar en fila inversa. 
div#segundo{
  align-items: center;
  flex-direction: row-reverse;
}
Vamos a hacer que el
primero de los párrafos hijos crezca para ocupar el espacio que sobra
div#segundo >:first-child{
  flex-grow: 2;
}

CON ORDEN QUE QUERAMOS
El párrafo div con identificador tercero va a tener una alineación
vertical al final. Vamos a cambiar el orden de visualización, mostrando:
i. en primer lugar el tercer párrafo div hijo
ii. en segundo lugar el primer párrafo div hijo
iii. en tercer lugar el segundo párrafo div hijo.

div#tercero{
  align-items: flex-end;
}

div#tercero >:nth-child(3){
  order:1;
}
div#tercero >:first-child{
  order:2;
}

div#tercero >:nth-child(2){
  order:3;
}

El párrafo div con identificador cuarto va a tener una alineación
vertical a la base de la línea. Vamos a hacer que el tamaño de los
párrafos crezca para llenar el ancho de visualización de tal forma que:
i. el incremento del segundo párrafo div hijo sea el doble del
incremento del primer párrafo div hijo.

div#cuarto{
  align-items: baseline;
}

div#cuarto >:first-child{
  flex-grow: 1;
}

div#cuarto >:nth-child(2){
  flex-grow: 2;
}

Todos los párrafos div hijos del párrafo div con identificador
monumentos, que tengan el atributo id se van a mostrar con
estructura de flexbox.
div#monumentos>div[id]{
  display: flex;
}

El párrafo con identificador giralda va a tener:
i. alineación vertical a la parte superior
ii. alineación horizontal va a ser con espacios al final de la línea.
div#giralda{
  align-self: flex-start;
  justify-content: flex-start;
}

alineación vertical a la parte inferior.
ii. Los párrafos que contiene van a decrementar su ancho para
que el tamaño de todos ellos ocupa el ancho del padre, para
lo cual:
1. los dos párrafos centrales se van a decrementar el
doble que los párrafos exteriores.
div#catedral{
  align-self: flex-end;
  justify-content: center;
}

div#catedral >:nth-child(2), div#catedral >:nth-child(3){
  flex-shrink: 2;
}

div#catedral >:nth-child(1), div#catedral >:nth-child(4){
  flex-shrink: 1;
}

El párrafo con identificador detcatedral va a tener:
i. alineación vertical, a la base de la línea
ii. alineación horizontal va a ser insertando blancos en medio.
div#detcatedral{
  align-self: baseline;
  justify-content: space-between;
}

El párrafo con identificador retcatedralla va a tener alineación
horizontal insertado blancos al inicio y al final.
div#retcatedral{
  align-self:auto;
  justify-content: space-around;
}

GRID
El párrafo div con identificador divisiones se va a mostrar con
estructura de grid va a tener un borde de color magenta
div#divisiones{
  display:grid;
  border: 3px solid magenta;

COLUMNAS
si la resolución es menor de 400 pixeles va a tener una
columna y nueve filas
LA SEGUNDA PARTE DEL PARENTESIS ES ESTO
Todas las filas van a tener la misma altura, que será de 500px
  grid-template-rows: repeat(9,500px);

SI CAMBIA LA RESOLUCION CAMBIAN LAS FILAS Y COLUMNAS
@media(min-width:400px){
  div#divisiones{
    grid-template-columns: repeat(2,32%);
    grid-template-rows: repeat(5,500px);
  }
}

Todas las columnas van a tener el mismo ancho, que va a ser
el 32% del ancho del padre
 grid-template-columns: 32%;

las filas van a tener una separación entre ellas de 10px
grid-row-gap: 10px;

las columnas van a tener una separación entre ellas
de 15px.
grid-column-gap: 15px;

APUNTES PROFE
grid-auto-flow:row|column|dense

Con row se completan las filas y si es necesario se añaden más filas.
Con column se completan las columnad y si es necesario se añaden más columnas.
Con dense se rellenan los primeros huecos existentes.

DISTRIBUIR FILAS Y COLUMNAS

vamos a colocar el párrafo div hijo con identificador cate01 en
la segunda fila tercera columnas
div#catedral>div#cate01{
  grid-row:2;
  grid-column:3;
}
ix. vamos a colocar el párrafo div hijo con identificador cate02 en
la cuarta fila segunda columna
div#catedral>div#cate02{
  grid-row:4;
  grid-column:2;
}
x. vamos a colocar el párrafo div hijo con identificador cate03 en
la primera fila segunda columna
div#catedral>div#cate03{
  grid-row:1;
  grid-column:2;
}
xi. vamos a colocar el párrafo div hijo con identificador cate04 en
la tercera fila primera columna
div#catedral>div#cate04{
  grid-row:3;
  grid-column:1;
}

xii. vamos a colocar el resto de párrafos div hijos se van a colocar
en los primeros huecos disponibles.
grid-auto-flow:dense

LISTAS
Pon delante de cada elemento de la lista no ordenada la imagen
"mini-acueducto.jpg". Se va a mostrar la imagen fuera del flujo del
contenido.
ul{
  list-style-image:url("../imagenes/mini-acueducto.jpg");
  list-style-position:outside;
}

ejemplo1
El párrafo con identificador primero se va a mostrar con estructura
de caja, flexbox, va a tener un ancho de 900 pixeles y un alto de 1050
pixeles. Los párrafos div hijos del párrafo con identificador primero
van a tener un ancho de 800 pixeles x 300 pixeles, su contenido se va
a mostrar centrado, se van a mostrar verticalmente de abajo a arriba
y alineados a la parte inferior.
#primero{
  display:flex;
  width: 900px;
  height: 1050px;
  align-items: flex-end; CREO QUE SERIA CENTER PERO BUENO
  flex-direction: column-reverse;
}

ejemplo2
El párrafo con identificador segundo se muestra con estructura de
caja, flexbox, va a tener un ancho de 900 pixeles. Los párrafos div
hijos del párrafo con identificador segundo se muestren
horizontalmente de derecha a izquierda, y alineados a la derecha.
Van a tener un ancho de 300 pixeles. 
#segundo{
  display: flex;
  width: 900px;
  flex-direction: row-reverse;
  justify-content: flex-start;
}

ejemplo3
El párrafo con identificador tercero se muestra con estructura de
caja, flexbox, va a tener un ancho de 900 pixeles y un alto de 800
pixeles. Los párrafos div hijos del párrafo con identificador tercero se
muestran verticalmente, con alineación centrada, van a tener un
tamaño de 900 pixeles x350pixeles. 
#tercero{
  display: flex;
  width: 900px;
  height: 800px;
  align-items: center;
  flex-direction: column;
}

LETRAS
Pon como indicador de la primera lista ordenada las letras griegas en
minúsculas, mostrándose dentro del flujo del contenido.
ol:first-of-type{
  list-style-type:lower-greek;
  list-style-position:inside;
}

Pon como indicador de la segunda lista ordenada los número con
ceros no significativos, mostrándose fuera del flujo del contenido.
ol:nth-of-type(2){
  list-style-type: decimal-leading-zero;
  list-style-position:outside;
}

 se van a alienar dejando espacios al inicio y al final.
 justify-content: space-around;

NIETOS Y FLOAT
Haz que las cabeceras h2 nietas de los párrafos div con
identificadores primero y tercero sean elementos flotantes a la
izquierda

div#segundo * h2 , div#cuarto * h2{
  float:right;
}

SIN FLOAT
Haz que el párrafo div con identificador linajes no admita elementos
flotantes a la izquierda.
div#linajes{
  clear: left;
}

elementos flotantes ni a la izquierda ni a la derecha.
div#muerte,div#parral{
  clear:both;
}

LISTAS CONTADORES EJEMPLOS

Haz que la primera lista ordenada, con identificador leyen, se
muestre el primer elemento con el valor 100 y luego se va a ir
incrementado su valor de 5 en 5.

ol:first-of-type#leyen{
  list-style-type: none;
  counter-reset: primero 95;
}
ol:first-of-type#leyen li{
  counter-increment: primero 5;
}

ol:first-of-type#leyen li::before{
  content: counter(primero) ". ";
}

Haz que los elementos de la lista ordenada con identificador
monumentos se muestren con los caracteres utf-8 que van del 24D0
al 24E9. Como si fuesen un alfabeto.
ol#monumentos{
  list-style-type: segundo;
}

@counter-style segundo{
  system:alphabetic;
  symbols: \24D0 \24D1 \24D2 \24D3 \24D4 \24D5 \24D6 \24D7 \24D8 \24D9
\24DA \24DB \24DC \24DD \24DE \24DF\24E0 \24E1 \24E2 \24E3 \24E4 \24E5
\24E6 \24E7 \24E8 \24E9;
}

Haz que los elementos de la lista ordenada con identificador pueblos
se muestren con números en octal, mostrando al menos 4 dígitos,
esto es, se muestran ceros no significativos para llegar a 4 dígitos.
Además solamente se van a mostrar con esa numeración los 15
primeros, el resto se van a mostrar con el tipo lower-armenian.

ol#pueblos{
  list-style-type: tercero;
}

@counter-style tercero{
  system:numeric;
  symbols:'0''1''2''3''4''5''6''7';
  pad:4 '0';
 range:1 15;
 fallback:lower-armenian;
}

Haz que los elementos de la lista ordenada con identificador otros se
muestren con los caracteres de código utf-8 270F, 272F y 27B3, que
se van a ir repitiendo de forma cíclica.

ol#otros{
  list-style-type: cuarto;
}

@counter-style cuarto{
  system:cyclic;
  symbols:'\270F''\272F''\27B3';
}

